こんにちは、木下ゆうかです
今日はね、じゃーん
中国の料理、紅焼肉を作りました
こんにちは、尊友版ミヤンです
今日は中国から来たムーちゃんに料理を教えてもらいます
じゃあ、作り方いきたいと思います
なんでしたっけ?
紅焼肉?
紅焼肉
紅焼…
紅焼肉という料理です
使うのは豚バラ固まり肉
おネギ
甘味をつける人は、香油だと
生姜
で、この2つの…これはムーちゃん何ですか?
山椒
あ、こっちは山椒?
あ、これは山椒
で、こっちは甘味…
私見たことないですね、なんかその…
Bao Chaoっていう香辛料です
これ、シナモンです
木、木みたい、木みたい
気になるね、ロンちゃん
また旅じゃないよ
そんなに
あんまり、日本であんまり見たことない調味料ですね
なんていうやつですか?
老抽
老抽?
お醤油の仲間です
食材を切っていきます
豚肉はどんな感じで切ればいいですか?
えっと、一口通りちょっと大きいかと思います
角、角煮みたいな感じ?
そうですね
あ、なるほど
これは一口大やん
ちょっと大きめの角煮です
はい、お刺身です
この女、本当に体調が悪くてね、本当に
私は不意味になると、お父さんっぽくなるんですよ
豚肉で何、どんな料理が好きですか?
えー、酢豚も好きだし、角煮も好きだし
何が好きですか?
これが好きです
あ、紅焼肉
紅焼肉
このカルビのように
えー
多分食べたことない人が
ない
この人いないかな
それほど好きじゃない
はい、豚肉切れました
はい、生姜はスライスします
この洗っただけのおネギは
難しい
すぐにむすむす
ほんとは、
おネギっていうのを
あー、なるほど
これはじゃあ、なんか香りみたいな感じですね
香りがいい
えー、面白い
日本、こうやって
ネギ、蒸しんで多分使わない
この3本は5cmくらいに切ります
はい、これで食材の準備が整いました
じゃあ、お鍋
じゃ、ね
まずは、まず
さっき切ったお肉をお鍋に入れます
で、ここにお水を入れます
お水はお肉が浸かるくらい入れます
で、さっきこのむすんだおネギを入れます
さっきの生姜
お酒を適当に
で、お肉を入れます
ちょっと待って
で、山椒
中国語では?
花椒
あ、花椒
山椒って花椒やったんや
え、え、違うものともとかさ
花椒っていうものはなんか麻婆豆腐とかによく入ってるけど
花椒って山椒やったんや
そして火にかけます
今生臭さを抜いています
で、中国語でこれのことを
潮水
潮水と言います
これは水
え、水
水、水
お水が水
で、臭みをとってるのが潮水
潮水
ちょっと沸騰してグツグツしてきたら
あと3分煮ます
これにさっきの
北方新葉とかは全部除いて
豚肉だけお湯で洗います
さっき切ったおネギ
豆腐
を入れて炒めます
お湯が沸ったら
茹でて洗った豚肉
お肉の香りがしてきたらお酒
で、お醤油
そしてここで
老茶油が出てきます
で、さっきのお醤油の半分くらい入れます
なんかトロっとしてますね
大丈夫です
再び火にかけてちょっと混ぜます
おー
ほんとこのお醤油真っ黒
おー美味しそう
そして氷砂糖入れます
氷みたいな
氷砂糖やっぱり
美味しそう
氷砂糖入れたらお湯を入れます
で、バーチャーとロークウェイ
シナモンを入れます
うわー香りがいい
あーほんとなんか中国の料理って感じの匂いがする
そしたら蓋します
火を弱めて30分くらい煮ます
すごい結構煮ますね
お醤油を煮てる間に
醤油を作ります
ネギは洗って10cmくらいに切ります
鍋に油を結構多めに入れます
油が温まったら
まずおネギのちょっと白い部分を入れます
残りのネギも入れます
さっきの老茶を
醤油
ホイスターソース
中国語では
蚝油がそう
ホイスターソース
ちょっと塩辛すぎるので
お砂糖で調整します
中国ではまあ麺って
なんかスープのない麺の料理に
乗せたりして食べるので
今日はそうめんに乗せて食べたいと思います
30分ほど煮て
水気が飛んだら
完成です
じゃーん完成です
紅醤油と
酸油バーミアンです
ちょっとなんかむーちゃん曰く
お砂糖入れすぎたみたいで
おネギが固まりました
初めての中華料理なので
大丈夫ですこんなもんだと思います
いただきます
これはなんか
豚の角煮みたい
超おいしそうですよね
んー美味しい
あー美味しい
甘い
上海風なんだって甘いのは
甘くてお醤油の味がして
めっちゃ美味しい
んー
ご飯が進む
酸油バーミアン
んー
あでも美味しい
焦がしネギの味がして
すごい美味しい
でもめっちゃ美味しい
酢豚とかさそういうのは作ったことがあったんやけど
食べてない料理作るの
初めてやけ嬉しい
んー
焼き豚の脂たっぷりで美味しい
この醤油はでもすごい濃かったね
もうなんとも言えたけど
めっちゃ中華そそって難しいよね
全然覚えられん
名前聞いても毎回聞き返しちゃう
日本のさ普通の街中華とかで
食べれんよね
この料理は
シャンボロ
モッパム的な中華料理屋さん行ったら
売ってるんかな
ルースフェンまた食べたいな
めっちゃ昔
動画で食べたんやけど
ダレシでダシをとってる
ラーメン
フェンやったら
香辛料とか
あんまり日本で売ってるやつじゃなかったもんね
あの醤油も
似たような感じであったら日本で作れるんだろうね
でも香辛料がやっぱり決めてたもんね
この脂に最後ご飯
とかあえて食べよう
おー
めっちゃ脂
サーメン美味しい
おー
なんか豚の角煮よりもっと甘くて
ふってりした感じです
美味しい
あの中国の香辛料の
独特な味がして
これがまた美味しい味に深みを出してます
んー
私ずっとフォアジャオってさ
フォアジャオって名前の香辛料なのかと思ったら
シナモンって知ってびっくりした
あー最後の本醤ローです
んー美味しい
最後このタレに
多めにわざと残しておいたご飯を
投入します
あー本醤ローご飯
このタレめっちゃ美味しいもん
あー
美味しそう
んー
美味しい
脂もたっぷり入っとる
ほらー
おー
びっくりした
メルが
メルちゃん
メルー
ちょっ
最後の一口です
んー
メルジャンプ
ジャンプ
ここにいるのメルが
わー
ほい
ごちそうさまでした
本勝郎と尊陵和麺
めっちゃ美味しかったです
メルちゃんも作り方教えてくださってありがとうございます
メルちゃんも食べたかったね
嬉しい
スミが遊びに来てくれましたね
スミー
本日もご視聴ありがとうございました
この動画が良かったらグッドボタンとチャンネル登録ぜひぜひお願いします
明日も世界中のみんなが美味しいものを食べて幸せに過ごせますように
Let's eat and smile andスミー
バイバイ
メルも来た
本日の体重です
よいしょよいしょ
なんかずーっとこの辺ですね
by H.